# 环境准备

---

[TOC]

---

## 主机系统及软件版本

* 硬件配置：4C8G
* 操作系统：CentOS Linux release 7.5.1804 (Core) 3.10.0-957.5.1.el7.x86_64
* Kubernetes：1.15.10
* Docker：docker-ce-18.09.9
* Etcd：3.3.18

## 节点说明

主机名 | IP 地址 | 节点
--- | --- | ---
kube-ava | 192.168.0.236 | harbor
kube-bart | 192.168.1.234 | master / worker
kube-carr | 192.168.1.247 | master / worker
kube-dave | 192.168.1.86 | master / worker

由于可用主机数量有限，`kube-bart`、`kube-carr`、`kube-dave` 三台主机都将同时作为 master 和 worker 进行高可用部署。实际生产环境中 master 和 worker 可分开部署，本文档对 master 和 worker 的部署流程也会分别说明。

## 检查 MAC 地址 和 product_uuid

Kubernetes 使用 MAC 和 product_uuid 来确定集群中的节点唯一性，如果这些值在节点中存在相同情况，可能会导致安装失败。

* 使用 `ip link` 或 `ifconfig -a` 查看网络接口的 MAC 地址。
* 使用 `cat /sys/class/dmi/id/product_uuid` 命令查看 product_uuid。

## 检查网络适配器

确保 Kubernetes 组件在各个节点之间通过默认路由可达。

## 检查端口

Harbor 镜像私服

协议 | 方向| 端口范围 | 作用 | 使用者
--- | --- | --- | --- | ---
TCP | 入站 | 21080 | 镜像私服的 http 端口 | harbor
TCP | 入站 | 21443 | 奖项私服的 https 端口 | harbor

由于该服务器的 80 和 443 端口被占用，所以改用 21080 和 21443。

Master 节点

协议 | 方向| 端口范围 | 作用 | 使用者
--- | --- | --- | --- | ---
TCP | 入站 | 6443 | Kubernetes API 服务器 | 所有组件
TCP | 入站 | 2379-2380 | etcd server client API | kube-apiserver, etcd
TCP | 入站 | 10250 | Kubelet API | kubelet 自身、控制平面组件
TCP | 入站 | 10251 | kube-scheduler | kube-scheduler 自身
TCP | 入站 | 10252 | kube-controller-manager | kube-controller-manager 自身

Worker 节点

协议 | 方向 | 端口范围 | 作用 | 使用者
--- | --- | --- | --- | ---
TCP | 入站 | 10250 | Kubelet API | kubelet 自身、控制平面组件
TCP | 入站 | 30000-32767 | NodePort 服务 | 所有组件

此外，一些 Pod 网络插件可能也需要特定端口，具体可参阅其各自的文档。

本文档每台主机都同时部署 master 和 worker，因此需要同时开启 master 和 node 所需要的端口。

## 关闭 SELinux

通过 `setenforce 0` 命令或修改 `/etc/selinux/config` 配置文件的方式将 SELinux 设置为 `disabled` 或 `permissive` 模式，以便允许容器访问主机文件系统。

```bash
setenforce 0
sed -i "s/^.*SELINUX=enforcing$/SELINUX=permissive/g" /etc/selinux/config
```

SELinux 有三种模式：`enforcing：强制模式`、`permissive：宽容模式`、`disabled：关闭模式`。

由于 SELinx 是整合到内核里的，所以 `enforcing / permissive` 和 `disabled` 之间切换需要重新开机。
